小组成员分工
查询生成工具
曾浩
乐曲录入
孙新昊，曾浩，朱锐东
wav文件读入
孙新昊
离散余弦变换
曾浩
svm
孙新昊

wav文件读入
使用python的wave package
wave带有解析wav的功能，可以获得wav文件的帧率和帧数，并提供一个指针，可以通过指针来访问wav文件的具体内容。wav格式为一个记录了每个时间点的声音波形的值，左右声道交错存储。通过对wav中波形切分时间片并作离散余弦变换可以获得其频率分布。


svm
svm全称为Support Vector Machines，支持向量机，其基本原理为对于两组高位空间中的数据点，找到一个超平面，使得两组数据分别处于超平面的两侧，并且到超平面的距离尽可能远，错误的数据点尽可能少。如果直接对数据使用SVM，则要求数据集本身是线性可分的，对于非线性的数据集，可以通过核方法升维后变得线性可分。核方法通过定义一个核函数(kernel)从而将低维空间的数据点映射到高维空间。
举一个简单的例子，假设数据集在二维空间上关于一个圆分为圆内和圆外两部分，此数据集在二维空间上不是线性可分的，因为不存在一条直线能够划出圆的效果，但是其在三维空间是可分的，可以通过一个函数将圆映射为一个半球面，此时圆面所在的平面就在三维空间中分割了数据集。
python工具包sklearn中已经有svm模型了，可以直接使用。
直接选用默认的svm.SVC，然后输入标注好的训练集和训练集标签，让SVM拟合训练集数据。然后在测试集上测试。
其中SVM输入数据为输入的音乐片段进行离散余弦变换后再1200个音分上的直方图分布，为一个1200维浮点向量。
其中数据集由字母歌，girigiri爱，歌唱祖国，燕园情四首歌构成
每首歌均有三个律制，被且为五份，3份训练，2份测试。
成功率
[0]
[0]
[1]
[1]
[1]
[1]
[0]
[0]
[1]
[1]
[2]
[2]